Instructor: Now I want to show you something
Người hướng dẫn: Bây giờ tôi muốn cho
that is common in today's website.
các em xem một số điểm phổ biến trên trang web ngày nay.
When you try to register,
Khi bạn cố gắng đăng ký, chúng
we can use another service to register,
tôi có thể sử dụng dịch vụ khác để đăng ký,
like Facebook, Google, LinkedIn,
như Facebook, Google, LinkedIn và các
and other services that enable that feature.
dịch vụ khác kích hoạt tính năng đó.
Now to add that in .NET code is super, super simple.
Bây giờ để thêm nó vào . Mã NET siêu, siêu đơn giản.
First, we will go to facebook.developers.
Đầu tiên chúng ta sẽ vào facebook. nhà phát triển.
I believe they have a page, developers.facebook.com.
Tôi tin rằng họ có một trang, các nhà phát triển. Facebook. com.
There, let me navigate to my apps,
Ở đó, hãy để tôi điều hướng đến các ứng dụng của
and I have few old apps here,
mình và tôi có một vài ứng dụng cũ ở đây nhưng
but let me create a new app here.
hãy để tôi tạo một ứng dụng mới ở đây.
Now here, what do we want to do?
Bây giờ đến đây chúng ta muốn làm gì?
You might be like, let me select allow people to log in
Bạn có thể thích, để tôi chọn cho phép mọi người đăng nhập
with their Facebook account.
bằng tài khoản Facebook của họ.
But let me stop you there.
Nhưng hãy để tôi dừng bạn ở đó.
Do not select that option.
Đừng chọn tùy chọn đó.
Make sure to select other here.
Đảm bảo chọn khác ở đây.
And then once you select that, we have consumer,
Và sau khi bạn chọn mục đó, chúng tôi có người tiêu dùng, nơi
where we have Facebook login, let me select that.
chúng tôi đăng nhập Facebook, hãy để tôi chọn mục đó.
That is what we want, and I will give it a name of Bulky.
Đó là điều chúng tôi muốn và tôi sẽ đặt cho nó cái tên Bulky.
Let me create that.
Hãy để tôi tạo ra điều đó.
I will have to enter my password.
Tôi sẽ phải nhập mật khẩu của tôi.
And great.
Và tuyệt vời.
Right here, we want to set up the Facebook login.
Ở đây chúng ta cần thiết lập đăng nhập Facebook.
So let me select that.
Vậy hãy để tôi chọn cái đó.
And there, we want with the www web, we need the URL.
Và ở đó, chúng tôi muốn với trang web www, chúng tôi cần URL.
Let me go back here, and copy the local host URL there,
Để tôi quay lại đây và sao chép URL máy chủ cục bộ ở đó,
paste it right here, Save and continue.
dán ngay vào đây, Lưu và tiếp tục.
Now typically when we have to add that,
Thông thường, khi chúng ta phải thêm
you can see there is lots of configuration that is needed.
nó, bạn có thể thấy có rất nhiều cấu hình cần thiết.
But thankfully, we do not have to do, because of .NET core.
Nhưng may mắn thay, chúng ta không phải làm vậy, vì . lõi NET.
What you have to do is in Facebook login,
Những gì bạn phải làm là khi đăng nhập Facebook,
we will go to the Settings tab,
chúng ta sẽ chuyển đến tab Cài đặt
and there we have to populate
và ở đó chúng ta phải điền URI
this valid OAuth redirect URI.
chuyển hướng OAuth hợp lệ này.
We will paste the local host path,
Chúng tôi sẽ dán đường dẫn máy chủ cục
and on top of that we will add something
bộ và trên hết chúng tôi sẽ thêm một
called a sign in hyphen Facebook.
thứ gọi là dấu gạch nối đăng nhập Facebook.
That is the default valid OAuth redirect URI for Facebook.
Đó là URI chuyển hướng OAuth hợp lệ mặc định cho Facebook.
Now when you publish,
Bây giờ khi xuất bản,
you will have to give more access here,
bạn sẽ phải cấp thêm quyền truy cập vào đây,
but for testing, this is all okay.
nhưng để thử nghiệm thì tất cả đều ổn.
With that configured, let me save the changes here.
Với cấu hình đó, hãy để tôi lưu các thay đổi ở đây.
And then we will go to Settings.
Và sau đó chúng ta sẽ đi đến Cài đặt.
We have the basic settings.
Chúng tôi có các cài đặt cơ bản.
Now similar to Stripe,
Bây giờ tương tự như Stripe,
we have an app ID and app secret for Facebook.
chúng ta có ID ứng dụng và bí mật ứng dụng cho Facebook.
We will have to configure that in our application.
Chúng tôi sẽ phải cấu hình nó trong ứng dụng của chúng tôi.
Now, previously in the old days of .NET core,
Bây giờ, trước đây vào thời xa xưa của . NET core, Facebook,
Facebook, Google, and all of them
Google và tất cả chúng đều
were included in the .NET package,
được đưa vào . NET, nhưng bây giờ
but now they have separated that.
họ đã tách gói đó ra.
So on the web project,
Vì vậy, trong dự án
we will select Manage NuGet Packages.
web, chúng tôi sẽ chọn Quản lý gói NuGet.
Let me close everything else here.
Hãy để tôi đóng mọi thứ khác ở đây.
And the package that we want to search for
Và gói mà chúng ta muốn tìm kiếm chính
is microsoft.aspnet.core.authentication.facebook.
là Microsoft. aspnet. cốt lõi. xác thực. Facebook.
Perfect, we have that package here.
Hoàn hảo, chúng tôi có gói đó ở đây.
Let me include the pre-release, and install that.
Hãy để tôi bao gồm bản phát hành trước và cài đặt nó.
Great, that package is installed.
Tuyệt vời, gói đó đã được cài đặt.
Let me see what I have in the Updates tab here.
Hãy để tôi xem những gì tôi có trong tab Cập nhật ở đây.
That's okay.
Không sao đâu.
Let me close that.
Hãy để tôi đóng nó lại.
And with that,
Và cùng với
we have added the support for Facebook authentication.
đó, chúng tôi đã thêm hỗ trợ xác thực Facebook.
Now, last thing that we have to do
Bây giờ, điều cuối cùng chúng ta phải
is add and configure that in our project.
làm là thêm và định cấu hình nó trong dự án của mình.
And what is the file that we will use for configuration?
Và tập tin mà chúng ta sẽ sử dụng để cấu hình là gì?
If you said Program.cs, you are correct.
Nếu bạn nói Program. cs, bạn nói đúng.
On builder here,
Về người xây dựng ở đây,
we will say builder.Services.Add Authentication.
chúng ta sẽ nói người xây dựng. Dịch vụ. Thêm xác thực.
And we want to add the Facebook authentication,
Và chúng tôi muốn thêm xác thực Facebook, vì gói này,
because of the package,
bây giờ chúng tôi có tùy
now we have this option here,
chọn này ở đây và ở đó chúng tôi phải
and there we have to configure a few option.
định cấu hình một vài tùy chọn.
First one is option.AppId,
Đầu tiên là tùy chọn. AppId và chúng
and that we will provide from the portal.
tôi sẽ cung cấp từ cổng thông tin.
On top of that, we also have the AppSecret,
Trên hết, chúng tôi còn có AppSecret,
that also we will have to fetch from the portal.
chúng tôi cũng sẽ phải tìm nạp từ cổng.
So, let me switch back to the portal.
Vì vậy, hãy để tôi chuyển trở lại cổng thông tin.
Copy the app ID.
Sao chép ID ứng dụng.
Paste it right here.
Dán nó ngay tại đây.
And I will copy the AppSecret, paste that right here.
Và tôi sẽ sao chép AppSecret, dán nó vào đây.
With that three lines of code,
Với ba dòng mã đó, hãy để
let me run the application
tôi chạy ứng dụng và xem
and see if something is different now.
bây giờ có gì khác không.
And to your surprise, if you go to register this time,
Và thật ngạc nhiên, nếu bạn đi đăng ký lần này, bạn sẽ
you will see a button for Facebook.
thấy một nút dành cho Facebook.
Now if you click on the button here...
Bây giờ nếu bạn bấm vào nút ở đây...
Perfect, you can see Bulky is requesting access
Hoàn hảo, bạn có thể thấy Bulky đang yêu cầu
to name, profile picture, and email address.
quyền truy cập vào tên, ảnh hồ sơ và địa chỉ email.
Now if I select Continue as Bhrugen here,
Bây giờ nếu tôi chọn Tiếp tục với tư cách Bhrugen ở đây,
it will redirect and take me back to the website
nó sẽ chuyển hướng và đưa tôi quay lại trang web dựa trên
based on the redirect URI that we gave.
URI chuyển hướng mà chúng tôi đã cung cấp.
And perfect.
Và hoàn hảo.
It says you've been successfully authenticated
Nó báo là bạn đã xác thực thành công
with Facebook.
với Facebook.
Please enter an email address and click the Register button.
Vui lòng nhập địa chỉ email và nhấp vào nút Đăng ký.
Now do not press the register button right here.
Bây giờ đừng nhấn nút đăng ký ngay tại đây.
Because if we open this URL in the other window.
Bởi vì nếu chúng ta mở URL này trong cửa sổ khác.
Right here, you will notice on the register page
Ngay tại đây, bạn sẽ nhận thấy trên trang đăng ký, chúng
we are asking for many more fields.
tôi đang yêu cầu nhiều trường khác.
But on this page, it only has the email.
Nhưng trên trang này, nó chỉ có email.
So we have to modify this page
Vì vậy, chúng tôi phải sửa đổi
to handle the other fields as well.
trang này để xử lý các trường khác.
Only after that, hit the Register button.
Chỉ sau đó, nhấn nút Đăng ký.
So we have to go to identity, account, external login,
Vì vậy, chúng ta phải truy cập danh tính, tài khoản, đăng nhập bên ngoài
and let me do that in the next video.
và để tôi làm điều đó trong video tiếp theo.